Analyse scénario 5 :

1) DNS

- Combien de noms de domaines sont résolus et quand ?

Voici les domaines contacté au début de la trace et à ce qu'il semble être des éléments important (allumage de l'appel, du partage d'écran). On y retrouve "discord.com", "rotterdam5742.discord.media" "rotterdam2421.discord.media".

- Quels sont les serveurs autoritatifs pour ces noms de domaines ? Sont-ils gérés par des entreprises différentes ?

Il semblerait que le nom primaire du serveur est : ??

- À quelles entreprises appartiennent les noms de domaines résolus ? Il y en a-t-il d’autres
que celle qui détient l’application ?

Il semblerait que les propriétaire soient cloudflare (obtenu via whois)

- Quels sont les types de requête DNS effectuées ?

Plusieurs query sont faites pour obtenir les adresses IPv4 et IPv6 de chaque domaine a différent moment (qui semble être des moments clés de la trace). Plusieurs adresses possibles dans une seule réponse. 

- Lorsqu’une requête DNS souhaite obtenir une adresse IP, quelle est sa famille ? Il y a-t-il une version IP préférée par l’application ?

Dans ce cas-ci nous demandons les 2 types d'adresse IP comme cité précédemment.

- Les requêtes contiennent elles des records additionnels ? Le cas échéant, à quoi servent-ils ?

Il n'y a pas de record additionnel 

- Observez-vous des comportements DNS inattendus ?

Une requête DNS (pkt 2517) n'a pas obtenu de réponse. Pareil pour la 4443-6957 (point communs entre les 2, ce sont des adresses IPv6 pour la source et lka destination).

2) Couche réseau

- Lorsque IPv4 est utilisé, l’application utilise-t-elle des techniques pour traverser les NAT?

Rien trouvé on dirait à vérifier

- Quels sont les adresses vers lesquels des paquets sont envoyés ? Retrouvez à quels noms de domaine elles correspondent, observez-vous une tendance particulière dans la famille d’adresse ? Pouvez-vous l’expliquer ?

"162.159.136.234","192.168.1.11"
"192.168.1.1","192.168.1.255"
"192.168.1.1","239.255.255.250"
"192.168.1.11","162.159.135.232"
"192.168.1.11","192.168.1.1"
"192.168.1.11","162.159.138.232"
"192.168.1.11","66.22.197.118"
"192.168.1.11","162.159.134.233"
"192.168.1.11","66.22.198.131"
"192.168.1.11","162.159.136.232"

192.168.1.11 : Adresse privée
192.168.1.1 : Adresse privée
162.159.136.234 : Cloudflare
192.168.1.255 : Adresse privée
239.255.255.250 Whois n'a aucune info
162.159.135.232 : Cloudflare
162.159.138.232 : Cloudflare
66.22.197.118 : RIPE qui a ensuite fait un renvoie qui suit discord-nlrtm1-1
162.159.134.233 : Cloudflare
66.22.198.131 : RIPE qui a ensuite fait un renvoie qui suit discord-nlrtm1-1
162.159.136.232 : Cloudflare

3) Couche Transport

- Quels sont les protocoles de transports utilisés pour chaque fonctionnalité ?

TCP, UDP (+RTCP)

- Il y a-t-il plusieurs connexions vers un même nom de domaine ? Si oui, pouvez-vous l’expliquer ?

TODO

- Si vous observez du trafic QUIC, quels sont les versions utilisées ? Pouvez-vous identifier des extensions négociées dans le handshake ?

Pas de QUIC

- Lorsque vous observez du trafic UDP, identifiez-vous d’autres protocoles que QUIC et DNS ? Expliquez comment ils sont utilisés par l’application.

On retrouve ICMP, NBNS, RTCP et SSDP.

RTCP, acronyme de Real Time Transport Control Protocol, est un protocole utilisé en complément de RTP. Là où RTP transmet des données, RTCP, lui, fournit des méta-données statistiques sur la qualité du service (QoS).
L'Internet Control Message Protocol (ICMP) est un protocole de la couche réseau utilisé par les périphériques réseau pour diagnostiquer les problèmes de communication du réseau. L'ICMP est principalement utilisé pour déterminer si les données atteignent ou non leur destination en temps voulu. Le protocole ICMP est généralement utilisé sur les périphériques réseau, tels que les routeurs. ICMP est crucial pour le signalement des erreurs et les tests, mais il peut également être utilisé dans les attaques par déni de service distribué (DDoS).
Simple Service Discovery Protocol (SSDP) est un protocole réseau basé sur la suite de protocoles Internet pour la diffusion et la découverte de services de réseau et d'informations de présence.
Par conception, le protocole NBNS entre en jeu dans la résolution des conflits de noms sous Windows. C'est aussi, par conception, un protocole sans authentification il est donc sujet à l'usurpation d'identité (spoofing).

4 ) Chiffrement et sécurité

- L’utilisation du DNS est-elle sécurisée ? Comment ?

Nous voyons dans les packets DNS que le protocol UDP est présent mais il s'agit d'un protocol de transport. Parmis les logiciel de sécurité on retrouve au cours de la trace du TLS (qu'on retrouve même avant le DNS).

- Quelles versions de TLS sont utilisées ? Précisez les protocoles de transport sécurisés par ces versions.

On retrouve plusieurs handshake pour du 1.2 ou du 1.3. A chaque fois c'est pour du TCP.

- Quel est la durée de vie des certificats utilisés ? Par qui sont-ils certifiés ?

pkt 64-66, 1761-1766, 9263-9293

- Lorsque vous pouvez observer l’établissement du chiffrement, quels sont les algorithmes de chiffrement utilisés ?

pkt 64-66, 1761-1766, 9263-9293

- Si vous observez du trafic UDP, semble-t-il chiffré ? Comment est-il sécurisé ?

Le traffic UDP ne semble pas chiffré, le checksum reste d'ailleurs toujours sur unverified. 

5) Application

- Quels comportements observez-vous lors d’une conversation comparée à un appel ? Quel impact à l’utilisation de la vidéo par rapport à un appel audio uniquement ?

La grosse différence au cours de mes traces est la présence du protocoles QUIC ou non, il semble que quand nous ayons un échange vocal sans caméra, le protocole quic est présent. bcp + de pkt via caméra et partage que sans rien (logique on dira). Les différents flux audio et video sont envoyés et reçus via UDP également. 

- Quel est le volume de données échangées par l’application pour chacune de ces fonctionnalités ? Utilisez une base appropriée permettant la comparaison (par ex. par minute).

pyshark

- Il y a-t-il des serveurs relais utilisés pour interagir avec un utilisateur ou les applications communiquent-elles directement ? Observez-vous autre chose lorsque les deux utilisateurs sont sur le même réseau Wi-Fi ?

Voir les différents serveurs contactés via DNS 

- Est-ce qu’interagir avec un utilisateur se trouvant dans le même réseau Wi-Fi ou Ethernet à un impact sur la façon dont le trafic applicatif est transporté ? Il y a-t-il des serveurs relais ?

Voir cette semaine avec Flo 
