Analyse scénario 2 :

1) DNS

- Combien de noms de domaines sont résolus et quand ?

Le premier domaine est "discord.com" vers le début de la trace. Lors du début de l'appel il semble que nous avons 2 nouvelles requettes dns ou nous demandons "rotterdam2796.discord.media" (pour IPv4 et IPv6). Vers la fin de l'appel il semble que nous avons 2  dernières requettes pour "cdn.discordapp.com" (aussi pour les 2 types d'IP. 

- Quels sont les serveurs autoritatifs pour ces noms de domaines ? Sont-ils gérés par des entreprises différentes ?

Il semblerait que le nom primaire du serveur est : "gabe.ns.cloudfare.com"

- À quelles entreprises appartiennent les noms de domaines résolus ? Il y en a-t-il d’autres
que celle qui détient l’application ?

Il semblerait que les propriétaire soient cloudflare (obtenu via whois en plus de wireshark)

- Quels sont les types de requête DNS effectuées ?

Nous trouvons 1 standard query (pour l'adresse IPv6) ainsi que la réponse respective dans 1 premier temps. Lors du début de l'appel, nous trouvé 2  requettes (une pour IPv4 et une pour IPv6) pour le second domaine. A la fin de l'appel, nous trouvons le même scénario pour le dernier domaine. Concernant les réponses pour les domaines 2 et 3, nous trouvons plusieurs adresses possibles.

- Lorsqu’une requête DNS souhaite obtenir une adresse IP, quelle est sa famille ? Il y a-t-il une version IP préférée par l’application ?

Dans ce cas-ci nous demandons les 2 types d'adresse IP comme cité précédemment.

- Les requêtes contiennent elles des records additionnels ? Le cas échéant, à quoi servent-ils ?

Il n'y a pas de record additionnel 

- Observez-vous des comportements DNS inattendus ?

Non

2) Couche réseau

- Lorsque IPv4 est utilisé, l’application utilise-t-elle des techniques pour traverser les NAT?

Rien trouvé on dirait à vérifier

- Quels sont les adresses vers lesquels des paquets sont envoyés ? Retrouvez à quels noms de domaine elles correspondent, observez-vous une tendance particulière dans la famille d’adresse ? Pouvez-vous l’expliquer ?


"162.159.134.234","192.168.1.11"
"192.168.1.1","224.0.0.1"
"192.168.1.11","192.168.1.1"
"192.168.1.11","162.159.136.232"
"192.168.1.11","66.22.197.84"
"192.168.1.11","224.0.0.251"
"192.168.1.11","162.159.135.233"
"192.168.1.11","162.159.128.233"

192.168.1.11 : Adresse privée
192.168.1.1 : Adresse privée
224.0.0.1 Whois n'a aucune info
162.159.136.232 : Cloudflare
224.0.0.251 Whois n'a aucune info
162.159.134.234 : Cloudflare
66.22.197.84 : RIPE qui a ensuite fait un renvoie qui suit discord-nlrtm1-1
162.159.135.233 : Cloudflare
162.159.128.233 : Cloudflare

3) Couche Transport

- Quels sont les protocoles de transports utilisés pour chaque fonctionnalité ?

TCP, UDP, QUIC (+RTCP)

- Il y a-t-il plusieurs connexions vers un même nom de domaine ? Si oui, pouvez-vous l’expliquer ?

TODO

- Si vous observez du trafic QUIC, quels sont les versions utilisées ? Pouvez-vous identifier des extensions négociées dans le handshake ?

Il semble que la version est draft-29. Le handshake se fait sous TLSv1.3 avec annonce de la version 1.2 en intial. On retrouve une grande liste d'extension dans ce hanshake : length, server_name, supported_groups, application_layer_protocol_negotiation, signature_algorithms, key_share, psk_key_exhange_modes, early_data, supported_versions, quic_transport_parameters, compress_certificate, application_settings, pre_shaared_key.

- Lorsque vous observez du trafic UDP, identifiez-vous d’autres protocoles que QUIC et DNS ? Expliquez comment ils sont utilisés par l’application.

On y retrouve RTCP. 
RTCP, acronyme de Real Time Transport Control Protocol, est un protocole utilisé en complément de RTP. Là où RTP transmet des données, RTCP, lui, fournit des méta-données statistiques sur la qualité du service (QoS).

4 ) Chiffrement et sécurité

- L’utilisation du DNS est-elle sécurisée ? Comment ?

- Quelles versions de TLS sont utilisées ? Précisez les protocoles de transport sécurisés par ces versions.

- Quel est la durée de vie des certificats utilisés ? Par qui sont-ils certifiés ?

- Lorsque vous pouvez observer l’établissement du chiffrement, quels sont les algorithmes de chiffrement utilisés ?

- Si vous observez du trafic UDP, semble-t-il chiffré ? Comment est-il sécurisé ?

5) Application

- Quels comportements observez-vous lors d’une conversation comparée à un appel ? Quel impact à l’utilisation de la vidéo par rapport à un appel audio uniquement ?

- Quel est le volume de données échangées par l’application pour chacune de ces fonctionnalités ? Utilisez une base appropriée permettant la comparaison (par ex. par minute).

- Il y a-t-il des serveurs relais utilisés pour interagir avec un utilisateur ou les applications communiquent-elles directement ? Observez-vous autre chose lorsque les deux utilisateurs sont sur le même réseau Wi-Fi ?

-Est-ce qu’interagir avec un utilisateur se trouvant dans le même réseau Wi-Fi ou Ethernet à un impact sur la façon dont le trafic applicatif est transporté ? Il y a-t-il des serveurs relais ?
