Analyse scénario 2 :

1) DNS

- Combien de noms de domaines sont résolus et quand ?

Le premier domaine est "discord.com" vers le début de la trace. Lors du début de l'appel il semble que nous avons 2 nouvelles requettes dns ou nous demandons "rotterdam2796.discord.media" (pour IPv4 et IPv6). Vers la fin de l'appel il semble que nous avons 2  dernières requettes pour "cdn.discordapp.com" (aussi pour les 2 types d'IP. 

- Quels sont les serveurs autoritatifs pour ces noms de domaines ? Sont-ils gérés par des entreprises différentes ?

Il semblerait que le nom primaire du serveur est : "gabe.ns.cloudfare.com"

- À quelles entreprises appartiennent les noms de domaines résolus ? Il y en a-t-il d’autres
que celle qui détient l’application ?

Il semblerait que les propriétaire soient cloudflare (obtenu via whois en plus de wireshark)

- Quels sont les types de requête DNS effectuées ?

Nous trouvons 1 standard query (pour l'adresse IPv6) ainsi que la réponse respective dans 1 premier temps. Lors du début de l'appel, nous trouvé 2  requettes (une pour IPv4 et une pour IPv6) pour le second domaine. A la fin de l'appel, nous trouvons le même scénario pour le dernier domaine. Concernant les réponses pour les domaines 2 et 3, nous trouvons plusieurs adresses possibles.

- Lorsqu’une requête DNS souhaite obtenir une adresse IP, quelle est sa famille ? Il y a-t-il une version IP préférée par l’application ?

Dans ce cas-ci nous demandons les 2 types d'adresse IP comme cité précédemment.

- Les requêtes contiennent elles des records additionnels ? Le cas échéant, à quoi servent-ils ?

Il n'y a pas de record additionnel 

- Observez-vous des comportements DNS inattendus ?

Non
