Analyse scénario 1 :

1) DNS

- Combien de noms de domaines sont résolus et quand ?

Le seul domaine contacté est "discord.com". Ce domaine est contacté au tout début de la trace. 

- Quels sont les serveurs autoritatifs pour ces noms de domaines ? Sont-ils gérés par des entreprises différentes ?

Il semblerait que le nom primaire du serveur est : "gabe.ns.cloudfare.com"

- À quelles entreprises appartiennent les noms de domaines résolus ? Il y en a-t-il d’autres
que celle qui détient l’application ?

Il semblerait que les propriétaire soient cloudflare (obtenu via whois en plus de wireshark)

- Quels sont les types de requête DNS effectuées ?

Nous trouvons 2 standard query (une pour l'adresse IPv4 et une pour l'adresse IPv6) ainsi que leur réponse respective. 

- Lorsqu’une requête DNS souhaite obtenir une adresse IP, quelle est sa famille ? Il y a-t-il une version IP préférée par l’application ?

Dans ce cas-ci nous demandons les 2 types d'adresse IP comme cité précédemment.

- Les requêtes contiennent elles des records additionnels ? Le cas échéant, à quoi servent-ils ?

Il n'y a pas de record additionnel 

- Observez-vous des comportements DNS inattendus ?

Non
