Scénario 3 - appel avec cam sans écran

- Combien de noms de domaines sont résolus et quand ?

Rotterdam7058.dicord.media

-Quels sont les serveurs autoritatifs pour ces noms de domaines ? Sont-ils gérés par des entreprises différentes ?

A l'aide de la commande "dig NS rotterdam7058.discord.media" nous trouvons les 2 serveurs autoritaires : gabe.ns.cloudflare.com, dns.cloudflare.com. 

-À quelles entreprises appartiennent les noms de domaines résolus ? Il y en a-t-il d’autres
que celle qui détient l’application ?

L'ipv4 est 162.159.128.235 -> cloudflare
L'ipv6 est 2606:4700:7::a29f:81eb -> cloudflare

-Quels sont les types de requête DNS effectuées ?

Query answer 

- Lorsqu’une requête DNS souhaite obtenir une adresse IP, quelle est sa famille ? Il y a-t-il une version IP préférée par l’application ?

Dans ce cas-ci nous demandons les 2 types d'adresse IP comme cité précédemment.

- Les requêtes contiennent elles des records additionnels ? Le cas échéant, à quoi servent-ils ?

Pas vu

- Observez-vous des comportements DNS inattendus ? 

Pas vu

2) couche réseau

- Lorsque IPv4 est utilisé, l’application utilise-t-elle des techniques pour traverser les NAT?

Rien trouvé on dirait à vérifier

- Quels sont les adresses vers lesquels des paquets sont envoyés ? Retrouvez à quels noms de domaine elles correspondent, observez-vous une tendance particulière dans la famille d’adresse ? Pouvez-vous l’expliquer ?

