Scénario 5 - appel avec cam et partage d'écran 

1) DNS

-Combien de noms de domaines sont résolus et quand ?

Rotterdam5742.discord.media à la 6;46237
Rotterdam2421.discord.media à la 15.877987

- Quels sont les serveurs autoritatifs pour ces noms de domaines ? Sont-ils gérés par des entreprises différentes ?

Il semblerait que le nom primaire du serveur est : ??

Quand je cherche dans les answer, pour le paquet 298, j'ai 5 serveurs, tous identiques mais avec ip différente, je suppose que l'info dois se trouver dans la partie "authoritative nameservers" or il n'y a pas cette section dans mon cas

https://social.technet.microsoft.com/Forums/windowsserver/en-US/55fd5ad7-7fb5-4186-969d-b4bfcbe19891/what-is-the-authorative-and-non-authorative-dns?forum=winservergen

https://www.bortzmeyer.org/serveur-dns-faisant-autorite.html

-> utilisation de dig 

- À quelles entreprises appartiennent les noms de domaines résolus ? Il y en a-t-il d’autres
que celle qui détient l’application ?

Cloudflare 

- Quels sont les types de requête DNS effectuées ?

Query answer a la fois pour ipv4 et pour ipv6

- Lorsqu’une requête DNS souhaite obtenir une adresse IP, quelle est sa famille ? Il y a-t-il une version IP préférée par l’application ?

Ipv4 et ipv6

- Les requêtes contiennent elles des records additionnels ? Le cas échéant, à quoi servent-ils ?
Non

- Observez-vous des comportements DNS inattendus ?
Non

2) Couche réseau

- Lorsque IPv4 est utilisé, l’application utilise-t-elle des techniques pour traverser les NAT?

Icmp sert a vérifier et informer notamment quand un port destination est dnnateignable 
https://www.cisco.com/c/fr_ca/support/docs/ip/network-address-translation-nat/200726-Configure-NAT-to-Enable-Communication-Be.html

Maintenant j'ai pas trouvé d'infos concernant les technique nat 

https://www.ciscomadesimple.be/2013/04/06/configuration-du-nat-sur-un-routeur-cisco/

https://learn.microsoft.com/fr-fr/windows-hardware/drivers/network/traversing-nats-and-napts-with-udp-encapsulated-esp-packets




